本部成立过程亲历记

上海作为国际大都市，有空手道授课始自于上世纪90年代，虽然从者踊跃，声势开始逐渐引起社会关注，但诸多国际空手道名家均未莅临指导过，此为诸多爱好者的遗憾。
上世纪90年代末，沪上数所高校间已开设空手道社团，人数众多，诸多学员热情踊跃，而社团首领们亦有将此事业推广下去的想法，但苦无名师指点，对纯正的空手道技术的渴求困扰了许久。
幸而，经历种种机缘巧合之后，数位在大学社团毕业后立志于推动空手道技术的教练得拜于伟大的空手道宗师，前日本空手协会技术局局长浅井哲彦9段师范门下，得宗师以悉心指点，诸位教练们也确定了以浅井师范所传授的松涛馆流空手道技术为今后修习之路。
浅井师范，生前每年均携旗下众高手来沪讲习，督促我等认真练习。大师风范亲切而如春风袭人，每次均以醇厚之功力使得我等心悦诚服，甚感投师之幸。
04年，浅井师范最终选定在上海建立日本空手松涛连盟（JKS）中国本部，一时众多海内外名流云集襄助，尤以旺旺集团蔡董，鼎力相助提供了旗下场地作为本部最初的道场，并委托沪上知名女企业家张慧女士作为具体运作，至此本部顺利成立。
成立伊始，本部主要轮训浅井老师选定的诸多沪上弟子，以杨永，李渊深，郭正等为代表，出身财经大学空手道协会，上海大学空手道协会，同济大学空手道协会等大学院校，并于2005年11月正式由浅井师范本人主持黑带段位审查，并授予通过者段位。至此开始，松涛连盟中国本部开始开花散叶，茁壮成长。
至今为止，本部已经培养了数十位段位获得者，其中已经有8位获得中国空手道协会的教练员资格，7位成为了国家一级以上的裁判。
目前在上海上述教练指导了10余所大学的空手道协会，统辖经营着数个社会道场。并正开拓其他省份的支部道场。
每年本部举办一次所有道场派员参与的邀请赛，每年组队参加上海市的空手道锦标赛，每年派员参加全国空手道比赛。
 
时光荏苒，岁月如歌，浅井师范于06年仙逝，对于诸多弟子而言，师范亲切的音容笑貌，敦敦教导仿佛就在耳边不曾远去。而师范于病床前曾颇关心上海弟子们的状况，亦托师母代为寄语我等，后闻者无不潸然泪下。
现任中国本部的技术局局长陈兴桂师范受师范遗托，每年不远千里，数次自台湾来沪讲习指导。林君茂椿，商务繁忙，亦承担起中国本部长的职责，每年亲自安排本部对外对内诸多事务。
前辈空手道人的辛勤耕耘，以换得后辈们的尊重和敬仰，也督促后来者能薪火相传，不但将松涛馆流空手道的技术发扬光大，亦将师范们的高风亮节作为人生之楷模。
 
                 李渊深 谨代表所有本部的教练和段位获得者
                 书于2009年9月25日